# Голосовой помощник "Элеонора"
Запуск проекта: 
1) Подгрузить зависимости из файла requirements.txt
2) Запустить main.py

Управление ботом происходит с помощью озвучивания голосовых команд(Для их записи необходим подключенный и активный микрофон).
Для удобства - ваша речь(после её "очистки) и речь бота дублируется в виде текста в консоль.
Бот создан с конфигурацией, в которой я использовал интенты, что значительно упрощает распознование им речи.
Так же вручную добавил обращения, которые автоматически исключаются.
По желанию бота можно дополнять новыми командами в исходном коде.
В коде информация о словах-маячках хранятся как внутри функции, так и в виде словрей при инициализации класса. Это сделанно намеренно, т.к. подобнй подход наиболее показательный. Перенести же команды, для оптимизации деятельности помощника(если имеется такая необходимость) - совсем не трудно:)

Что умеет бот:
- Приветствие| Команды: <br>
'добрый день', 'здравствуй'

- Открыть браузер| Команды: <br>
'открой браузер', 'запусти браузер', 'браузер'

- Озвучивание времени в текущем регионе| Команды: <br>
'текущее время', 'сейчас времени', 'который час', 'сколько времени', 'время', 'какой час'

- Создание файла задачь и запись в него задачи| Команды: <br>
'запланируй', 'добавь задачу', 'добавь в лист задачь', 'запиши в задачи' / Озвучить задачау

- Проверка нагрузки на систему(процентаж)| Команды: <br>
'загруженность', 'загруженность системы', 'нагрузка на систему', 'какая нагрузка на систему'

- Проверка заполненности диска(подключается опционально)| Команды: <br>

- Случайный анекдот из сайта анекдотов| Команды: <br>
'анектод', 'расскажи анекдот', 'пошути', 'хочу анектод', 'хохми', 'расскажи шутку'

- Включение случайного музыкального клипа из плейлиста| Команды: <br>
'включи музыку', 'музыка', 'подрубай музон', 'музыку в студию', 'хочу послушать музыку', 'играй шармань'

- Перевод текста| Команды: <br>
'переведи', 'перевод', 'переведи текст', 'перевод текста', 'какой перевод', 'сделай перевод' / (Озвучить текст)

- Поиск места на карте| Команды: <br>
"найди на карте", "поиск на карте", "покажи место", "открой на карте" / Название места(город, улица и т.п.)

- Поиск в интернете| Команды: <br>
'найди', 'найти', 'поищи', 'поиск', 'ищи', 'искать' / Желаемый поисковой запрос

- Поиск страницы викепедии| Команды: <br>
 (Дублирует команды по поиску в браузере, но с добавлением Wiki/wikipredia)

- Выключение компьютера| Команды: <br>
'выключи компьютер', 'заверши работу системы'

- Завершение работы программы| Команды: <br>
'пока', 'до свиданья'


 



Проект не является комерческим продуктом.
